Cómo tomar buenas decisiones: aprende a decir no. Aprender a decir que no puede traerte más beneficios de lo que crees. Negarle un capricho a tu hijo, no hacerle el favor a un vecino o solo descansar en casa en lugar de ir a un compromiso con amigos te ahorrarán desgaste y estrés. Como mujeres inteligentes con visiones muy avanzadas sobre muchos temas, nos enorgullecemos de ser autosuficientes en la mayoría de los aspectos de nuestra vida. ¿Por qué entonces nos cuesta tanto trabajo decir no? La conclusión es esta: Queremos ser queridas y aceptadas, y decir no puede ser algo penoso o hacernos sentir culpables, y puede ser hasta peligroso para nuestra carrera y nuestra vida personal. Ponle un límite a los niños: Decir a tu hijo que no puede ser algo complicado. Pero ceder puede causarte problemas en el futuro; establece un precedente de consentimiento y tus hijos aprenderán que cedes fácilmente. Si tu hijo ya entiende el concepto del dinero, dile que no te alcanza para comprar lo que quiere. Esta también es una buena forma de infundir en él o ella desde temprana edad el valor del dinero, enseñándole el arte de ahorrar y los riesgos de hacer compras indiscriminadas. También puedes sugerir que ayude con tareas en la casa para ganar algún dinero y así contribuir a comprar el juguete que quiere.
