Breve historia de los descuidos y la crítica. La crítica cervantina, por lo general, no ha dispensado mucha atención durante todo el presente siglo a los descuidos del Quijote. La mayor parte de los estudiosos ignora el problema o, a lo sumo, alude brevemente a él; en el mejor de los casos demuestra que lo ha identificado, pero no llega a tratarlo a fondo. Por el contrario, a lo largo del siglo XIX y ya desde el último tercio del XVIII tuvo lugar una polémica sobre los descuidos de Cervantes en el Quijote que, a juzgar por el número y la calidad de las intervenciones, gozó de una notable vitalidad. La caída de interés por el fenómeno que se registra a principios de este siglo, en concomitancia poco casual con la revalorización de Cervantes como autor consciente de su arte y de los contenidos ideológicos del mismo,1 y que perdura aún en nuestros días, ha permitido que bajo la etiqueta de descuido se oculten fenómenos que, convenientemente analizados, podrían ofrecer preciosas indicaciones sobre la técnica narrativa de Cervantes Y así vienen a equipararse, por ejemplo, el cambio de nombre del pretendiente de la hija de Ricote2 con el robo del rucio y su reaparición misteriosa, los dos chichones en la cabeza de don Quijote producto de un único candilazo del cuadrillero con el epígrafe equivocado que promete batallas con vizcaínos y yangüeses no narradas después en el capítulo correspondiente.
