Las afinidades japonesas de Tablada y de Rebolledo deben entenderse dentro del contexto más amplio, no sólo del modernismo, sino de la fascinación europea con el Oriente. Esta problemática relación ha sido analizada por Raymond Schwab y Edward W. Said en sus estudios clásicos Oriental Renaissance y Orientalism respectivamente. Si bien extensos y exhaustivos, estos estudios se ocupan fundamentalmente de la relación entre Francia, Inglaterra y los Estados Unidos (en cuanto potencias coloniales) con la India y el Medio, no el Lejano Oriente, por 10 cual su utilidad como instrumentos de análisis en nuestro caso es limitada. Si nos orientamos, pues, hacia el Japón, podría decirse que el magnetismo que ejerció en el imaginario europeo moderno se remonta a la segunda mitad del siglo XIX y se debió, inicialmente, al impacto del arte japonés en Occidente. Las ferias comerciales como la International Exhibition de Londres en 1862 y las Expositions JAPÓN EN LA OBRA DE TABLADA Y REBOLLEDO 93 Universelles de Paris en 1867, 1878 Y 1889 Y Viena en 1873, trajeron al gran público europeo las primeras muestras de la cultura material japonesa y causaron un febril entusiasmo en el medio artístico (Conte-Helm 2 1). Al principio, la influencia del arte japonés se limitó a la utilización de temas y elementos japoneses dentro de una estética fundamentalmente europea.
