La canción del osito Osias



Osías, el osito, el mameluco,

paseaba por la calle Chacabuco

mirando las vidrieras de reojo,

sin ánsia pero con antojo.

Por fin se decidió y en un bazar,

todo esto y mucho más quiso comprar…

Quiero tiempo, pero tiempo no apurado,

tiempo de jugar que es el mejor.

Por favor me lo das suelto y no enjaulado

adentro de un despertador.

Osías, el osito, en el bazar,

todo esto y mucho más quiso comprar..

Quiero un río con catorce pescaditos

y un jardín sin guardia y sin ladrón.

También quiero para cuando esté solito

un poco de conversación.

Osías, el osito, en el bazar,

todo esto y mucho más quiso comprar..,

Quiero cuentos, historietas y novelas,

pero no las que andan a botón,

yo las quiero de la mano de una abuela,

que me las lea en camisón.

Osías, el osito, en el bazar,

todo esto y mucho más quiso comprar..

Quiero todo lo que guardan los espejos

y una flor adentro de un rabiol,

y también una galera con conejos

y una pelota que haga gol.

Osías, el osito, en el bazar,

todo esto y mucho más quiso comprar…

Quiero un cielo bien celeste aunque me cueste,

de verdad, no un cielo de postal

para irme por el este y el oeste

en una cápsula espacial.

Osías, el osito, en el bazar,

todo esto y mucho más quiso comprar