Resumen de Alícia en el País de la Maravillas Alicia estaba sentada a la orilla del río, en un cálido día de verano, estaba junto a su hermana leyendo un libro un poco aburrida, de repende vió un conejo blanco que iba vestido muy bien vestido con un chaleco y corriendo con mucha prisa. El conejo se acerca a Alicia, saca un reloj de bolsillo, y exclama: ¡que tarde es! y desaparece por un agujero que parece la entrada de una madriguera de conejo. Alicia decide seguir al conejo blanco por su madriguera y se encuentra con largo pasillo como muchas puertas. Una de esas puertas, es una puerta pequeña que se abre mediante una llave que descubre en una mesa cercana. A través de la puerta, se ve un hermoso jardín, y Alicia empieza a llorar cuando se da cuenta que no puede pasar a a través de la puerta porque su tamaño no se lo permite. Pero encuentra una botella que lleva un cartel escrito que dice “bébeme y te harás más pequeña”, Alicia bebe de la botella y se encoge hasta el tamaño adecuado para entrar por la puerta, pero se olvida de coger la llave de la mesa y ahora al haberse vuelto pequeña no puede alcanzarla, se vuelve a poner triste y empieza a llorar, pero Alicia descubre un pastel que tambien lleva una etiqueta que dice “cómeme”  y entonces puede hacerse tan grande como quiere, pero entonces vuelve a ser incapaz de entrar en el jardín, y Alicia comienza a llorar de nuevo, de repente pasa corriendo otra vez el conejo, y se asusta del tamaño gigantesco de Alicia, y del susto se le caen los guantes y un abanico, y Alicia lo persigue para devolvérselo, al utilizar el abanico para quitarse el calor se da cuenta de que al abanicarse también se va reduciendo su tamaño, pero al reducir tanto su tamaño, las lagrimas derramadas anteriormente casi están apunto de ahogarla, y allí en ese gran mar de lagrimas, conoce a muchos animales que están a punto de ahogarse como ella, y todos deciden hacer una carrera para secarse, y durante la carrera va conociendo las historias y problemas de todos los animales, pero aunque ella los escucha atentamente, como Alicia es muy inocente y siempre dice o que piensa, poco a poco, todos los animales la van dejando sola, pero en ese preciso instante vuelve a aparecer el Conejo, como siempre con mucha prisa, y temiendo la ira de una tal duquesa, el conejo confunde a Alicia con su sirvienta, y le regaña por no haber ido a su casa a buscare unos guantes y un abanico, ya que ha perdido los que llevaba, Alicia asustada por las reprimendas se pone a correr, y llega hasta una casa donde hay un cartel que dice “B.Conejo” , fue corriendo hasta el dormitorio y cogió los objetos que le pedía el Conejo, y encontró otra botella que llevaba escrito “Bébeme”. Al tardar tanto, el Conejo se dirige a su casa, a recoger el mismo los guantes y el abanico, pero al llegar Alicia había crecido tanto al haberse bebido la botella, que sacaba los brazos por las ventanas, y el Conejo se quedo atónito, y ordenó a Paco, que sacara aquella cosa de su casa, empiezan a atacar la casa con Alicia entro, para hacera salir, los animales se pelean por entrar y tirar a Alicia de la casa, el afortunado es Pepito, que entra por la ventana, pero sale tan rápido como ha entrado, ya que Alicia le propina una monumental patada, los animales se plantean quemar la casa para poder solucionar el problema, pero Alicia vuelve a atacarles, y al final deciden introducir por a chimenea una carretilla de pastelitos mágicos, que Alicia se los come y vuelve a reducir su tamaño y sale huyendo de la casa con todos los animales persiguiendola, intenta despistarlo escondiendose en un túpido bosque, pero no consigue deshacerse de sus perseguidores y piensa que tendrá que volver a aumentar su tamaño para que no la arrollen, mientras estaba pensando que hacer, se encuentra con una oruga azul, muy respondona y maleducada, pero la conversación con la oruga, solo le lleva un disgusto, y pero la oruga le indica como pueda aumentar su tamaño comiendo trozos de una seta, y entonces vuelve a un tamaño adecuado, y se guarda algunos trozos por si luego lo fuera a necesitar, para salir de algún problema. Alicia llega a una casita en un claro del bosque, ve salir a lo que parece un sirviente y tiene curiosidad por entrar en la casa, al entrar en la casa oye como un emisario de la reina lee una invitación de la reina para la duquesa, la está invitando a jugar al croquet. La duquesa se encuentra en la cocina, con un bebe en brazos que no para de llorar, y un cocinero que no para de añadir pimienta en la sopa, y al haber tanta pimienta en el aire, no podía parar de estornudar, y en la casa tambien hay un gato de Cheshire que mira a Alicia con una gran sonrisa, Alicia piensa que en esa casa correr peligro, ya que la duquesa y una cocinea no paran de maltratar al niño, y este no para de llorar, Alicia decide coger al niño y salir corriendo, pero conforme va corriendo el niño se va conviertiendo en un cerdo, y Alicia decide liberarlo, Alicia sigue andando por el bosque y vuelve a encontrarse con el Gato de Cheshire, este le cuenta que todo el mundo está loco, incluida la propia Alicia, y que vaya a casa de la Liebre de Marzo, donde tomará el té con unos amigos, e inmediatamente el Gato desaparece y solo queda una gran sonrisa. Alicia va en busca de la casa de la Liebre de Marzo, y con ella están el Lirón y el Sombrerero, pronto se da cuenta de que la celebración es un poco disparatada, nunca dejan de tomar el te, y cuentan cuentos sin ningún sentido, Alicia sale de esa reunión un poco enfadada, por que se va dando cuenta de que todas las criaturas de ese mundo son maleducadas y extrañas, y tratan con desprecio y mala educación a los demás. Tras dejar atrás a los tres amigos chiflados, Alicia encuentra por fin , la entrada al jardín que había visto tras la pequeña puerta del principio, pronto descubre que es bonito jardín está lo cuidan unos naipes que están muy preocupados por que la reina no les corte la cabeza, ya que si a la reina no le gusta el jardín, así los a amenazado, entonces pasa la Reina con su corte por el jardín y se sorprende de ver a Alicia, y la invita a jugar la croquet, pero la partida es un desastre, ya que la reina tiene que ganar siempre, y además los elementos del juego son seres vivos, y cuesta cogerles confianza para que hagan lo que les dices, y además la reina no paraba de condenar a muerte a los jugadores, entonces la partida enseguida se acaba. En este momento vuelve a aparecer el Gato de Cheshire, pero sólo aparece su cabeza, y la reina se molesta y manda cortarle a cabeza, pero ello provoca un grave problema, ya que no saben como decapitar una cabeza. Entonces la Reina envía a Alicia a ver a la tortuga artificial, una tortuga muy llorona, con cuerpo de tortuga y extremidades de vaca, este ser vuelve a provocar con Alicia una situación alocada, ya que le propone actividades imposibles, como por ejemplo que las langostas bailen cojidas de las manos, ya que sus manos son pinzas y si se cogen se harán daño, todo ello hace enfadar a Alicia que no entienda ni comprende todas esas actividades. Entonces Alicia es llamada a presenciar el juicio contra la sota de corazones, que era acusada de robar unas tartas, con todo lo que ya ha pasado, Alicia empieza a entender que todas las criaturas que va conociendo están locas, y que en cierta medida se parece a su mundo.Al final el juicio es una pantomima, y la reina solo quiere condenar a la sota, y el rey busca e inventa pruebas falsas aa acusar a la sota. Desde el inicio de la historia Alicia se va volviendo poco a poco cada vez más contestona y reivindicativa, sobre todo con las autoridades. Cuando le toca testificar en el juicio, Alicia se enfada mucho y va creciendo mucho su tamaño, hasta que se opone fuertemente a las opiniones de la Reina, y ésta ordena que le corten la cabeza, pero ella le dice, que como una baraja de naipes les va a cortar la cabeza a ella, y entonces de repente, Alicia se despierta junto a su hermana, se había dormido leyendo el libro, y todo había sido un sueño, que se apresura a contar a su hermana.