El reino al revés nada el pájaro y vuela el pez, que los gatos no hacen miau y dicen yes porque estudian mucho inglés; vamos a ver cómo es, el reino del revés, Me dijeron que en el reino del revés nadie baila con los pies, que un ladrón es vigilante y otro es juez y que dos y dos son tres; vamos a ver cómo es el reino del revés, vamos a ver cómo, es el reino del revés. Me dijeron que en el reino del revés cabe un oso en una nuez, que usan barbas y bigotes los bebés y que un año dura un mes; vamos a ver cómo es el reino del revés, vamos a ver cómo es Me dijeron que en el reino del revés hay un perro pequinés, que se cae para arriba y una vez no pudo bajar después; vamos a ver cómo es el reino del revés, vamos a ver cómo es el reino del revés. Me dijeron que en el reino del revés un señor llamado Andrés tiene 1.530 chimpancés que si miras no los ves; vamos a ver cómo es el reino del revés, vamos a ver cómo es el reino del revés. Me dijeron que en el reino del revés una araña y un ciempiés, van montados al palacio del marqués en caballos de ajedrez; vamos a ver cómo es el reino del revés, vamos a ver cómo es el reino del revés. El reino al revés