El burro enfermo A mi burro, a mi burro le duele la cabeza y el médico le ha dado una gorrita gruesa, una gorrita gruesa, mi burro enfermo está, mi burro enfermo está. A mi burro, a mi burro le duelen las orejas y el médico le ha dado un jarro de cerveza, un jarro de cerveza, mi burro enfermo está, mi burro enfermo está. A mi burro, a mi burro le duele la garganta y el médico le ha dado una bufanda blanca, una bufanda blanca, mi burro enfermo está, mi burro enfermo está. A mi burro, a mi burro le duele el corazón y el médico le ha dado gotitas de limón, gotitas de limón, mi burro enfermo está, mi burro enfermo está. A mi burro, a mi burro le duelen las rodillas y el médico le ha dado un frasco con pastillas, un frasco con pastillas, mi burro enfermo está, mi burro enfermo está.