Adivinanzas de letras: Yo fui tu primer sonido cuando comenzaste a hablar y soy la primera letra que en el alfabeto está. (La letra A) Casi la lleva al principio, pancarta en la mitad y amanecer ya muy al final. (La letra C) Dedos tiene dos, piernas y brazos no. (La letra D) En medio del cielo estoy sin ser sol, ni luna llena, sin ser lucero, ni estrella; a ver si aciertas quién soy. (La letra E) Aunque diciendo mi nombre des tú casi un estornudo, hacha me tiene en su vientre pero mi sonido es mudo. (La letra H) Soy un palito muy derechito y encima de la frente llevo un mosquito que ni pica ni vuela ni toca la vihuela (La letra I) Me puedes ver en tu piso, y también en tu nariz; sin mí no habría ricos y nadie sería feliz. (La letra I) No me pronuncies dos veces que tengo sonido feo; siendo la letra del kilo en carreteras me veo. (La letra K) En Melilla hay tres, en Madrid ninguna, en Castilla dos y en Galicia una. (La letra L) En la luna es la primera y la segunda en Plutón. En la Tierra no se encuentra y es la última en el Sol. (La letra L) ¿Que es lo que se repite una vez cada minuto, dos veces cada momento y nunca en cien años? (La letra M)
