Canciones infantiles: Yo tenía diez perritos, yo tenía diez perritos. Uno se perdió en la nieve. no le quedan más que nueve. De los nueve que quedaban uno se comió un bizcocho. No le quedan más que ocho. De los ocho que quedaban  uno se metió en un brete. No le quedan más que siete. De los siete que quedaron  uno ya no le veréis. No le quedan más que seis. De los seis que me quedaron uno se mató de un brinco. No le quedan más que cinco. De los cinco que quedaron  uno se mató en el teatro. No le quedan más que cuatro. Que llueva, que llueva La Virgen de la Cueva Que llueva, que llueva La Virgen de la Cueva Los pajaritos cantan, Las luna se levanta. Que llueva, que llueva La Virgen de la Cueva Que llueva, que llueva La Virgen de la Cueva Los pajaritos cantan, Las luna se levanta. ¡Que sí, que no, que caiga un chaparrón! ¡Que sí, que no, le canta el labrador! Que llueva, que llueva La Virgen de la Cueva Que llueva, que llueva La Virgen de la Cueva Los pajaritos cantan, Las luna se levanta. 
