Chistes para niños: Va un gato caminando por un tejado y se encuentra a otro gato. El primer gato le dice al primero: Miauuuuu miauuuuuu Y el segundo le contesta: Guaaaaaau guuuuaaaaauuuu El primer gato se extraña y le pregunta: Oye, si tú eres un gato, porque ladras como un perro A lo que el segundo gato le contesta: ¡¡Pues porque sé idiomas!! Un amigo le dice a otro - Oye, ¡que mi gato ha matado a tu perro! - Pero cómo va a amatra tu gato a mi perro. Si mi perro es un Doberman que mide dos metros!! - Ah, ya, ya lo sé. Pero es que mi gato es el del coche de mi padre. Va una moto a toda velocidad por la carretera, a más de 200 km/h y de repente se encuentra con un pajarito al que no puede esquivar. ¡¡Pum!! Le pega en todo el casco y el pájaro cae al asfalto. El motorista se siente fatal por el accidente y se para a atender al pajarillo. Ve que aún está vivo y lo recoge, se lo lleva a casa, le compra una jaulita y lo cuida hasta que se pone bien. A los pocos días el pajarito recupera la conciencia y al despertar se ve encerrado como en una cárcel y exclama en voz alta: ¡¡Nooo!! ¡¡Maté al motorista!!
