Primeras lecturas: La casa de Toño La casa de Toño es bonita. Está pintada de azul. Tiene macetas en la ventana. Los pollitos de Òscar: Òscar vio nacer unos pollitos. Todos eran amarillos. Tenían ojos oscuros. Les dio agua en una ollita. Las uvas: Úrsula compra unas uvas. Las lleva a su casa. Las uvas están dulces. Las uvas son para todos. Los tomates: Tere cultivó tomates. La tierra es muy buena. Las plantas nacieron muy bonitas. ¡Qué buena cosecha va a tener! Lolita: Lolita vive cerca de un lago. El lugar es muy lindo. Los lirios crecen en la orilla. Las señoras lavan la ropa en el lago. ¡Vamos a pasear al lago! El nevero: Nabor es nevero. Hace nieves de sabores. Los niños llegan a comprar. ¡Una de limón! ¡Una de naranja! ¡Qué ricas nieves hace Nabor! El barco de vela: Este es un barco de vela. Beto es su capitán El barco navega en el mar Lo mueve el viento. Va abriendo caminos en el agua. La calle de mi pueblo: Mi pueblo tiene una calle larga. A veces la lluvia deja charcos. Allí beben los gallos, las gallinas y los pollitos. La gente pone sillas en las banquetas. Luego todos se sientan a platicar.
