Poemas escritos por niños: ¡Tengo un amigo! Hoy he jugado hoy he vivido hoy he reído ¡tengo un amigo! Mi amigo me ayuda me cuida, me quiere y cuando más lo necesito lo llamo y viene. Es como un tesoro que tengo que cuidar una amistad tan grande no se puede acabar. Si algún día nos alejamos yo no lloraré y en mi corazón lo llevaré. La bruja: La bruja Alejandrina, come mandarina. Su hija Catalina la mira desde la esquina. El gato Andrés, canta con el pez. La bruja tiene el gato, desde hace mucho rato. El brujo Marujo, se viste de lujo. El es su esposo, y está siempre en reposo. No es que sea flojo, sino que le duele un ojo. Casita de cartón: Mi perrito regalón es gentil y educado, sus mordidas son traviesas y siempre va bien peinado. Mi paciente alegria que en ti está guardada, y me hace decirte: «Pareces Almohada». Tu casita es de cartón, alli disfrutas tus sueños. Sabes que las estrellas y yo somos tus dueños. Perrito de mi vida ya no me siento sola, te paras en dos patas y me mueves la cola. Mi loro: Mi loro Carmelo que siempre lo veo. Cuando vuela por el patio alegra todo mi barrio. Mi loro parlanchín es como peluchín.

