Había una vez un niño que qeria salir a jugar con la lluvia pero hacia un viento muy fuerte derrepente al niño lo llevo el viento hacia otra parte a un lugar muy lejos, el niño penso que eso era muy divertido pero empeso a aburrirse, derrepente empezo a extrañar a su mamá papá y a su familia. El penzo que estaba lejos pero es tava muy sercitas de su casa entonces el empezo a llorar asta que vio a dos personas se acercaban cada ves mas asta que descubrio que eran sus padres el estava feliz. Luego los tres vieron salir el sol y se pusieron a jugar los tres juntos.
