Un día muy nublado un niño salio con su sombrilla y comenzó a llover, el niño se desespero por que de pronto el viento se volvio tan fuerte que comenzó a volar. Y asi viajo por horas y horas hasta que por fin vio unas montañas muy bonitas y altas, como estaban muy altas el pensó que podría soltar su sombrilla y caer en esas bellas montañas. Y así fue, se solto de su sombrilla y callo en las montañas, cuando llego se asombro al ver que allá no estaba lloviendo, ahí solo abian arboles el niño estaba tan feliz que decidio vivir ahí y fue feliz para siempre.
