Para muchos, el tiempo es una ilusión producida por la rotación de la Tierra alrededor de su propio eje y de su revolución alrededor del Sol. Para otros, el tiempo es simplemente una observación subjetiva de nuestro punto de vista cósmico. Hay quienes sostienen que el tiempo representa la eternidad y, para algunos pocos, el tiempo sencillamente no existe como tal. En las innumerables investigaciones que ha sido objeto de estudio el tema referente a la interpretación de la trilogía cuerpo, alma y espíritu hay quienes han asociado a la llamada eternidad del tiempo con el espíritu, identificando al alma con esa energía que impulsa al espíritu; entonces: ¿cómo quedaría definido el cuerpo en ese espacio físico? ¿Acaso podríamos hablar de la masa o cantidad de materia o de la necesidad de un espacio físico real de tres dimensiones espaciales para poder interpretar la dimensionalidad del cuerpo, como parte de esa trilogía? O tal vez estaríamos aceptando la existencia de un dios en un contexto material con espíritu y alma; esto llevaría a enfrentar el dilema de tener que incluir dos dimensiones más para interpretar el alma y el espíritu, eso sin tomar en cuenta la conciencia, que para algunos constituye una dimensión más, y así poder darle una completa interpretación a ese dios material.
