Habia una vez un niño que se queria ir al parque con sus amigos pero le dijeron que fuera como a las 3:00 de la tarde. Cuando llego de la escuela su mamá le dijo: José a donde vas? Jose le dijo: voy al parque con mis amigos. Su mamá le respondio: no vas a ir hasta que termines tu tarea. José le dijo: mamá esta bien. Y la hizo despues se estaba llendo al parque cuando en eso empezo a llover y José se quedo debajo de un árbol y en eso empezo a volar y veia todo lo de abajo despues bajo del cielo y volvio a subir y se encontro a Jesus. Y estuvieron un buen rato platicando. Des pues bajo y se lo conto todo a su mamá. Y despues Jesus el otro niño que le habia pasado lo mismo igual se lo conto todo a su mamá.
