Hansel y Gretel. En una cabaña cerca del bosque vivía un leñador con sus dos hijos, que se llamaban Hansel y Gretel. El hombre se había casado por segunda vez con una mujer que no quería a los niños. Siempre se quejaba de que comían demasiado y que por su culpa, el dinero no les llegaba para nada. Ya no nos quedan monedas para comprar ni leche ni carne dijo un día la madrastra A este paso, moriremos todos de hambre. Mujer, los niños están creciendo y lo poco que tenemos es para comprar comida para ellos contestó compungido el padre. ¡No! ¡Hay otra solución! Tus hijos son lo bastante espabilados como para buscarse la vida ellos solos, así que mañana iremos al bosque y les abandonaremos allí. Seguro que con su ingenio conseguirán sobrevivir sin problemas y encontrarán un nuevo lugar para vivir ordenó la madrastra envuelta en ira. ¿Cómo voy a abandonar a mis hijos a su suerte? ¡Son sólo unos niños! ¡No hay más que hablar! siguió gritando Nosotros viviremos más desahogados y ellos, que son jóvenes, encontrarán la manera de salir adelante por sí mismos. El buen hombre,  a pesar de la angustia que sentía en el pecho, aceptó pensando que quizá su mujer tuviera razón y que dejarles libres sería lo mejor.
