El jarro de flores. Hotel "La Esperanza": En un mar de esmeralda Buque inmóvil Con tu nombre por ancla. Hongo: Parece la sombrilla Este hongo policromo De un sapo japonista. Atalaya: A la víbora que cruza el camino Anuncia desde el árbol el pájaro A tiempo que se acerca el peregrino. La guacharaca: ¿Asierran un bambú en el guadual? ¿Canta la guacharaca? Rac... Rac... Rac...Tucuso montañero: Plumaje azul turquí Y largo pico, es un Gigante colibrí... Raíces: Ondula por el suelo y se entierra De pronto la raíz del caucho Como una culebra... Gramíneas. Espigas que fingen orugas Y aprendices de mariposas Al extremo de un tallo se columpian. Tormenta: Tormenta en el camino... Cuando un gallo cantaba Anunciando el ya próximo cortijo! En camino: Seis horas a pie por la montaña, Ladra un perro lejano... ¿Habrá qué comer en la cabaña...?. Pedregal: A mis pies arroyos de plata; Brillan bajo el sol y la lluvia. Las piedras del camino de la montaña. El jardin- Libélula: Porfía la libélula Por prender su cruz transparente En la rama desnuda y trémula... Día de sol: Hay una mariposa En cada flor...

 
