La gata, novela de Colette: Los jugadores de póquer familiar dieron muestras de fatiga a eso de las diez. Camille luchaba contra el cansancio como se lucha a los diecinueve años; es decir, de improviso aparecía fresca y lozana; luego, bostezaba detrás de sus manos juntas y reaparecía pálida, blanca la barbilla, un poco oscuras las mejillas bajo los polvos de matiz ocre, y dos lagrimitas en el rabillo de los ojos. -Camille, tendrías que acostarte -¡Son las diez, mamá, son las diez! ¿Quién se mete en cama a las diez? Con la mirada buscaba a su prometido, hundido en el fondo de una butaca. -Déjelos -dijo otra voz maternal-. Aún les quedan siete días de espera; es comprensible. -Exactamente. Una hora más o menos Camille, tendrías que acostarte. Y nosotros también. -¡Siete días! -exclamó Camille-. ¡Si es lunes! Ya no me acordaba ¡Alain! ¡Ven, Alain! La joven tiró el pitillo al jardín, encendió otro cigarrillo y entresacó y barajó las cartas del póquer abandonado, disponiéndolas cabalísticamente. -A ver si tendremos el coche, «el bonito roadster de los chicos», antes de la ceremonia Fíjate, Alain, no se lo mandaré decir. Sale con el viaje y con la noticia importante -¿Qué? -El roadster, hombre.
