Refranes: A caballo regalado no se le ve colmillo. A chillidos de puerco, oídos de carnicero. A dios rezando y con el mazo dando. A falta de pan, tortillas. A palabras necias, oídos de mercader. A todo puerquito le llega su san Martín. Agua que no haz de beber, déjala correr. Ahora es cuando chile verde, le haz de dar sabor al caldo. Al mal paso, darle gerber. Al perro más flaco se le van las pulgas. Al que no le cuesta, lo vuelve fiesta. Alegre el indio y le das maracas. Amo de lo que callas y esclavo de lo que dices. Amor de lejos... felices los tres. Aségurese de que su cerebro esté conectado antes de poner la lengua a funcionar. Aunque se vista de seda mona se queda. Barriga llena, aviso de la cigüeña. Bien sabe el diablo a quién se le aparece. Buscas al burro y estás montado en él. Calza florsheim y deja huella de alpargata. Calladita te ves más bonita. Camarón que se duerme, no lo contratan de velador. Candil de la calle, oscuridad de su casa. Cayendo el muerto, soltando el llanto. Como te ves me vi, como me ves te verás. Con calma que llevo prisa. Cuando el tecolote canta, el indio muere. Cuando hay para carne es vigilia.
