Rondas: Un ratoncito sale de la cueva Mueve el hocico y juega a la rueda. Dos ratoncitos salen de la cueva Mueven el hocico y juegan a la rueda. Tres ratoncitos salen de la cueva Mueven el hocico y juegan a la rueda A pares y nones vamos a jugar el que quede solo ese perderá ¡Ya! A la rueda, rueda, de pan y canela, vístete pronto y corre a la escuela. Al corro de la patata, comeremos ensalada, como comen los señores, naranjitas y limones. Achupé, achupé, sentadita me quedé. Los pollitos dicen: pío, pío, pío, cuando tienen hambre, cuando tienen frío. La gallina busca el maíz y el trigo, les da la comida y les busca abrigo. Bajo sus dos alas, acurrucaditos, hasta el otro día duermen calientitos.En el agua clara que brota en la fuente un lindo pescado salta de repente. Lindo pescadito ¿no quieres salir a jugar con mi aro? ¡Vamos al jardín! Yo vivo en el agua no puedo salir, porque si me salgo me voy a morir. Mi mamá me ha dicho: no salgas de aquí, porque si te sales te puedes morir. Lindo pescadito, yo te debo amar porque a tu mamita sabes respetar. ¡Qué bonitas brillan las gotitas de agua, las gotitas de agua de la regadera! Brincan por mi pelo, juegan en mi cuello, bajan por mis hombros y caen a mis pies.
