Pepito el niño feliz yasustado. Pepito vivia en una granja donde había muchos animales. Un día le dijo su mamá ¡no salgas! por que está lloviendo y como estas tan flaco el aire te puede llevar. Pepito no hizo caso y salio consu paraguas. Entonces un tornado grande y fuerte llego y selo llevo. Pepito tan asustado porque iva con su paraguas volando pasaron 2 días y Pepito llego al parque sue mamá buscandolo en toda la ciudad y dijo - Pepito te dije que no salieras. Mamá no lo vuelvo a hacer tepido perdon.
