Un día el niño salio a pasear, trajo su paragüas. Paso media ora y empeso a llover. Abrio su paraguas, pero entonses el viento volo el paraguas. Entonses el niño corrio por su paraguas lo agaro pero se fue volando con el paraguas. Volo y volo asta que vio una isla el paraguas fue bajando y bajando. El niño no sabia que hacer, camino camino hasta que se canso. Despues de un rato en contro una playa agarro su paraguas y lo puso como sombrilla se hiso una limonada. Dijo cuando venga la lluvia y el viento agarro mi parraguas lo agro y me voy a casa.
