Un dia la mamá de Carlos le dijo si puede ir a comprar arroz y estaba lloviendo, entonces el niño dijo que si, y salio con un paraguas. Entonces empeso a hacer mucho viento y salio volando por los aires. Siguio y siguio volando y paso por las nuves entonces Carlos le dio miedo y se solto y callo sobre una nuve solida y el paraguas se fue volando y Carlos se quedo en la nuve asta el día siguiente. Al día siguiente la nuve se iso aguada y el niño se callo en el techo de su casa y el techo se rompio y se callo.
