El objetivo de esta tesis doctoral es analizar dos casos paradigmáticos de modelización teórica que pueden arrojar luz al debate abierto entre filósofos realistas e instrumentalistas de la Física de comienzos del siglo XXI. Por un lado, estudiaremos un ejemplo a priori desfavorable al realismo científico, a saber: la equivalencia matemática que media en Física Cuántica entre el formalismo de la Mecánica Matricial y el formalismo de la Mecánica Ondulatoria. Por otro lado, estudiaremos un ejemplo desfavorable, de modo inmediato, al instrumentalismo, pero también, aunque de un modo mediato, al realismo científico: la impredecibilidad que exhiben los sistemas dinámicos que maneja la actual Física del Caos. A continuación, de modo casi telegráfico, realizamos una descripción concisa de los principales ítems de la tesis doctoral. Naturalmente, dentro de esta panorámica hacemos mayor hincapié en las tesis sostenidas e impugnadas que en los argumentos empleados para apuntalarlas o derribarlas. Preliminar: Capítulo 1 El mito del realismo científico. Actualmente, el debate en filosofía de la física se plantea en buena parte en términos del conflicto entre realismo e instrumentalismo, o, con mayor generalidad, entre realismo y antirrealismo. Este capítulo preliminar plasma una aproximación genuinamente sintética a dicha disputa, con objeto de destruir lo que llamamos el mito del realismo científico, mejor dicho, mito de la unicidad del realismo científico; con más propiedad: no existe algo así como el realismo científico, sino que lo que efectivamente existen son realismos científicos.
