Como Ingeniero Técnico en Topografía, numerosas han sido las necesidades de disponer de herramientas informáticas para los distintos cálculos necesarios desde la etapa de estudiante en la Universidad como una vez incurso en la vida laboral. Desde el simple cálculo de un acimut y distancia entre dos puntos, medidas de superficies encerradas en polígonos irregulares, datos de replanteo de puntos, cálculo de previsión de errores, o las diferentes transformaciones de coordenadas de grandes cantidades de puntos entre unas proyecciones y otras y entre distintos Sistemas de Referencia Coordenados. Partiendo de esta necesidad y de la existencia de la librería “Geotop” en Octave del Profesor y Co-tutor de este proyecto Dr. D. David Hernández López, se han elaborado una serie de herramientas en Python para cálculos geodésicos y topográficos en Python, principalmente, migrando del lenguaje Octave a lenguaje Python. Además del uso para cálculos topográficos en ámbitos del uso diario de ingenieros Técnicos en Topografía o cualquier Ingeniería afín, esta librería también se concibe como una herramienta de uso para el estudiante de estas disciplinas en las Universidades. Al tratarse de software libre es perfectamente editable y adaptable a las necesidades de cálculo y presentación que se consideren oportunas.La elección de Python, aunque posteriormente se desarrolle más, se debe a que se trata de un lenguaje de programación fácil de aprender, potente y en auge. Tiene eficaces estructuras de datos de alto nivel y una solución de programación orientada a objetos eficaz.
