Habia un niño que salio de su casa para ver el clima. Estaba tan lluvioso que el parajuas volo con el niño, el niño estaba asustado pero luego se puso feliz por que le justo ver las montañas, pero lo mas impresionante fue que al llegar hasta arriba vio un castillo pero estaba cerrado despues se calmo el clima y el niño fue bajando poco a poco y su mama estaba asustada y empezaba adecir ¡hijo! ¡hijo! ¡hijooo! cuando llego el niño a la casa su mama le dijo no te dejara que vuelvas a salir y el niño le iso caso. Fin
